# Changelog

История изменений. Формат основан на [Keep a Changelog](https://keepachangelog.com/en/1.0.0/).

Проект следует принципам [семантического версионирования](https://semver.org/) с версии 0.1.0
<!-- 
Руководящие принципы
Лог изменений — для людей, а не для машин.
Для каждой версии без исключения следует создать отдельный раздел.
Однотипные изменения следует группировать.
Следует предусмотреть возможность поставить ссылку на любую версию или раздел.
Последняя версия должна идти в начале файла.
Указаны даты выпуска каждой версии.
Уточните, следуете ли вы принципам семантического версионирования.

Типы изменений
Добавлено — для новых функций.
Изменено — для изменений в существующей функциональности.
Устарело — для функций, которые скоро будут удалены.
Удалено — для удалённых на данный момент функций.
Исправлено — для любых исправлений багов.
Безопасность — на случай уязвимостей.
-->

## [0.1.0] - Unreleased
### Добавлено
 - Changelog.
 - Помощь.
 - Ссылка на репозиторий.
 - Пример проекта.
### Исправлено
 - Расстояние между строками в дополнительных блоках теперь считается по максимально возможной высоте строки (как будто в них есть Д и Й).
 - В csv теперь экспортируются все текстовые блоки, а не только основной.

## [0.0.8] - 2022-10-28
### Исправлено
 - Редизайн.
    - Появились вкладки.
    - Всё что связано с проектом в целом - на панели слева (фреймы, импорт/экспорт).
    - Всё что связано с текущим фреймом - на панели справа (текст, фон).

## [0.0.7] - 2022-10-21
### Исправлено
 - Оптимизирован расчёт размера текста.
 - Теперь текст чётко вписывается в блок, не вылезая за границы.

## [0.0.6] - 2022-10-19
### Добавлено
 - Тени у текста и обводки.

## [0.0.5] - 2022-10-15
### Добавлено
 - Дополнительные текстовые блоки можно поворачивать.
 - Дополнительные текстовые блоки можно перемещать вдоль одной из осей, а не по всем сразу.
 - Модификаторы трансформаций блоков: 
    - При масштабировании Ctrl начинает изменять размеры ассиметрично, Shift изменяет размеры пропорционально.
    - При поворотах Ctrl сбрасывает поворот к нулю, Shift задаёт повороту шаг в 45 градусов.
    - При перемещении Ctrl изменяет оси на мировые.

## [0.0.4] - 2022-09-11
### Добавлено
 - Отмена действий по Ctrl+Z
 - Отмена отмены действий по Ctrl+Shift+Z
 - Отображение фокуса на элементах списков фреймов и текстовых блоков.
 - Номера фреймов.
### Изменено
 - Отображение плейсхолдера времени

## [0.0.3] - 2022-08-30
### Добавлено
 - На одном фрейме теперь может быть один основной и произвольное количество дополнительных текстовых блоков.
 - Дополнительные текстовые блоки можно перемещать и менять им размер.
 - Порядок отрисовки текстовых блоков задаётся их порядком в списке блоков.
### Исправлено
 - Расчёт позиции текста в основном блоке возвращён к варианту из 0.0.1/


## [0.0.2] - 2022-08-29
### Добавлено
 - Возможность выбора шрифта из набора: Impact, Arial, Lobster.
 - Форматирование текста: курсив, жирный, капитель.
 - Приведение к нужному регистру (UPPER, lower, As is).
 - Настройка цвета текста и обводки: монотонный или один из предзагруженных паттернов.
 - Заливка паттерном настраивается: масштабирование, сдвиг, поворот.
### Изменено
 - Текст позиционируется чуть выше, чем ранее.

## [0.0.1] - 2022-08-24
### Добавлено
 - Первая версия mememaker.
 - Поддержка многокартиночных мемов, состоящих из набора фреймов.
 - Можно добавлять, переставлять, удалять фреймы.
 - Drag&Drop изображений на панель слева создаст новые фреймы с заданными изображениями в качестве фона.
 - Фреймы поддерживают фон и один текстовый блок, чьи размеры и положение рассчитываются исходя из размеров картинки.
 - Фон фрейма можно менять с помощью кнопки на панели справа, Drag&Drop по центру или правее, а также Ctrl+V с изображением в буфере обмена.
 - Экспорт отрендеренного мема в виде zip-архива.
 - Экспорт текста в формате csv.
 - Сохранение мема в формате .meme.
 - Открытие мема в формате .meme.